# Выбор локации для скважины

*Задача: из 3-х регионов необходимо выбрать те, которые подходят для разработки новых скважин по экономическим показателям.*
Для каждой скважины каждого региона даны обезличенные признаки f0, f1, f2 и целевой признак product, которые содержит информацию об объеме залежей в тыс. баррелей.

**Условия задачи:**
* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Учебная подзадача: применить машинное обучение для бизнеса и отработать технику Bootstrap.

## Проведено исследование данных
По итогу исследования выявлено отсутствие необходимости в заполнении пропусков и исключении выбросов.

## Проведена подготовка данных (деление на выборки и масштабирование) и обучение линейной регрессии.
Для региона 1 средний запас предсказанного сырья составил 92.59, а RMSE модели 37.58<br>
Для региона 2 средний запас предсказанного сырья составил 68.73, а RMSE модели 0.89<br>
Для региона 3 средний запас предсказанного сырья составил 94.97, а RMSE модели 40.03<br>

Для региона 1 истинный средний запас сырья равен 92.08<br>
Для региона 2 истинный средний запас сырья равен 68.72<br>
Для региона 3 истинный средний запас сырья равен 94.88<br>

## Произведен расчет достаточного объема сырья для безубыточной разработки новой скважины
Необходимый объем сырья для безубыточной разработки 1 скважины в тыс. баррелей 111.11

## Произведен расчёт прибыли 200 самых привлекательных скважин (исходя из всех предсказаний модели)
Получены высокие значения прибыли для каждого региона (от 2.4 млрд руб. до 3.2 млрд руб). 
Тем не менее, данные значения можно получить, если провести геолоразведку по 25 000 точкам, что повлечет за собой несоизмеримые с вложениями затраты. 
Согласно требованиям заказчика мы можем провести геолоразведку только по 500 точкам.

##  С помощью техники bootstrap проведен расчет рисков и прибыли для каждого региона (для 500 случайных скважин)
По итогу расчета только один регион был принят в качестве экономически надежного для разработки местрождений.

## Библиотеки и методы:
* pandas
* sklearn
* matplotlib
* numpy
* scipy
* StandardScaler
* bootstrap
