# Исследование объявлений о продаже квартир

Даны данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
*Задача: установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.* 

*Учебная задача: научиться проводить расширенный визуальный анализ данных.*

## Проведено изучение и подготовка данных
- заполнение пропусков данных и преобразование типов данных;
- добавление дополнительных столбцов, отражающих основные метрики поставленной задачи.
- выявлены явные выбросы, которые позволили задать верные диапазоны для получения корректной выборки. Диапазоны приняли следующие значения: площадь квартиры не более 114,2 м; цена квартиры от 400 тысяч до 12 миллионов рублей; количество комнат не более 6; потолки от 2 и до 3.5 м; время продажи не более 510 дней. По выявленным диапозонам была отфильтрована новая выборка для проведения последующего анализа.

## Проведен визуальный исследовательский анализ данных
- цена квартиры увеличивается с увеличением площади квартиры, зависимость похожа на линейную; квартиры площадью от 30 до 33 м2 являются наиболее продаваемыми в сегменте от 20 до 40 м2, что говорит о повышенном потребительском спросе на такую площадь; стоимость 1 кв. м. для квартир до 40 м2 держится на среднем уровне в 100 тыс. рублей, далее она немного снижается;
- цена квартиры растет с увеличением количества комнат, а цена за метр – падает;
- в зависимости от дальности от центра в выборке становится все меньше квартир с очень большими ценниками, например, при дальности от 20 км квартир свыше 10 млн. рублей почти не продается; фиксируется спад цены в зависимости от удаленности от центра, но проявляется не явно;
- дороже всего продаются квартиры на промежуточных этажах, меньше по цене - на последних этажах, и дешевле всего - на первых этажах;
- лучше всего продавались квартиры, которые были выставлены на продажу с понедельника по четверг и в субботу; хуже всего – в воскресенье;
- по месяцам лучше всего продавались квартиры, которые были выставлены на продажу в апреле и ноябре; хуже всего – в марте, июне и июле, что обусловлено праздниками и отпусками.
- с 2014 по 2017 год зафиксировано падение цены, далее цена немного растет.

На следующем этапе были выявлены 10 населенных пунктов с наибольшим количеством объявлений и из них определены с самой низкой стоимостью жилья и с самой высокой. В итоге населенными пунктами с самой низкой стоимостью жилья являются: Выборг, Всеволожск, Гатчина. Населенными пунктами с самой высокой стоимостью жилья являются: Санкт-Петербург, Пушкин, деревня Кудрово.

Далее по графику распределения цены в зависимости от удаленности от центра была определена центральная зона города - ее границей является 8 км. Для центральной зоны  и зоны за ней была проведена подобная аналитика, что ранее и для всей выборки. В результате аналитики установлено:
- в центре города квартиры продаются дороже и с лучшими характеристиками (площадь, высота потолков, кол-во комнат);
- в центральной зоне 1-комнатные квартиры продаются реже относительно квартир с 2-мя или 3-мя комнатнами; в случае зоны за центром наоборот 1-комнатные квартиры продаются чаще;
- для центральной зоны удаленность от центра почти не играет никакой роли, - в среднем квартиры стоят около 7 млн. рублей; для зоны за центром цена снижается при увеличении удаленности, а стоимость 1 кв. м. падает;
- для зоны за центром влияние дня недели на цену практически не проявляется, когда в центре лучше всего продавались квартиры, выставленные в субботу и воскресенье; цена 1 кв. м. в зависимости от дня для обеих зон ведет себя одинаково – наибольшая для субботы и воскресенья;
- цена в зависимости от месяца продажи ведет себя по разному для рассматриваемых зон: для центра продажи по большей цене случились, когда квартиры были выставлены в январе и ноябре, а для зоны за центром - в декабре, ноябре и сентябре. Стоимость квадратного матра меняется примерно с одной и той же зависимостью, в дороже всего в январе и марте, и дешевле всего - июнь, май и октябрь;
- по годам зафиксировано, что, в то время как квартиры в центре дорожали, квартиры за ним - дешевели, и далее наоборот. Видимо происходит какая-то периодическая миграция людей в центр и обратно;
- как для центра, так и для зоны за ним: при увеличении площади цена возрастает, а стоимость 1 кв. м падает.

В результате работы над проектом был получен ряд ограничений и наблюдений, указанных выше, которые могут быть применены в качестве параметров для выявления аномалий и мошеннической деятельности.

## Библиотеки и методы
* pandas
* matplotlib
* seaborn
* plotly
