# Определение перспективного тарифа для телеком компании

*Задача: необходимо сделать предварительный анализ тарифов оператора "Мегалайн" на небольшой выборке клиентов. 
Для анализа предоставлены данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.*

*Учебная задача: научиться проводить статистический анализ данных*

На начальном этапе работы над проектом по каждому из датасетов было выполнено изучение общей информации и предобработка данных. 
Далее для каждой из таблиц с данными о звонках, сообщениях и интернете были созданы сводные таблицы в разрезе пользователей и месяцев, которые были объединены в единый «датасет» совместно с информацией по пользователям и тарифам. Т.е. была получена единая таблица данных.
    
После создания единой таблицы был сделан расчет помесячной выручки для каждого пользователя.
    
Далее был выполнен анализ сколько минут, смс и трафика требуется пользователям в месяц. По итогу анализа было выявлено:
- пользователи тарифа Ultra более свободны в плане общения, у них в тарифе больше минут, смс и ГБ, поэтому они не стесняются ими пользоваться, что подтверждается показанными для них распределениями. **В среднем пользователи данного тарифа тратят от 2000 до 2100 рублей в месяц, причем 29 % из них регулярно превышают лимит абонентской платы. В месяц в среднем они тратят 526 минут, 49 смс, 19.5 ГБ интернета.** Для всех трех параметров распределения относительно другого тарифа являются более растянутыми и прижатыми к оси х, что говорит о большой выборке данных и высокой плотности вероятности в каждой ее области. Для этого тарифа минуты и интернет имеют нормальный тип распределения, а сообщения близки к Пуассоновскому.
- пользователи тарифа Smart стараются не превышать заданные оператором лимиты, - **в месяц в среднем они тратят 417 минут, 33 смс и около 16 ГБ интернета. Старание придерживаться установленных лимитов приводит к тому, что распределение услуг** имеет более вытянутый вверх характер, а стандартное отклонение значительно меньшие значения по сравнению с тарифом Ultra. **Также большинству пользователей данного тарифа не хватает установленных лимитов, и 95 % из них платят больше установленной абонентской платы**;
- в течение года как среднее, так и суммарное пользование услугами возрастало для обоих тарифов, что обусловлено увеличением количества пользователей (возрастание суммы) и их привыканием к услугам (возрастание среднего);
- пользователям обоих тарифов не хватает интернета, для тарифа Ультра это проявляется чуть меньше. Ряду пользователей смарт давно пора переходить на ультра, чтобы не переплачивать, а ряду пользователей Ультра можно предложить специальные условия перераспределения минут и смс;
- с финансовой точки зрения, тариф "Смарт" выгоднее для клиента, но оператору выгоднее переводить клиентов тарифа "Смарт" на тариф "Ультра".  **Было выявлено, что потенциальный пул клиентов для перевода с тарифа «Смарт» составляет 283 человека, из которых 72 являются наиболее «горячими» (в среднем платят от 1500 до 1950 рублей в месяц).**

На следующем шаге были проверены две гипотезы, по результату проверки которых можно сказать:
-  средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
- средние выручки пользователей из Москвы и пользователей из других регионов не являются различными.

**По итогу выполненного анализа заказчику выданы рекомендации по наиболее перспективному тарифу.**

## Библиотеки и методы
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* plotly
* scipy
